วิดีโอวันนี้คืออะไร? คือจุดเริ่มต้นของภาษาญี่ปุ่นนะครับ
ฉากที่ 1: การแนะนำตัวและการแนะนำบริษัท / การพบกันครั้งแรกและการแนะนำที่ทำงาน
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ผมชื่อทานากะครับ
ผมชื่อซูซูกิครับ
คุณซูซูกิเป็นพนักงานของบริษัทนี้หรือครับ?
ใช่ครับ
ตั้งแต่วันนี้ผมก็เป็นพนักงานของบริษัทนี้ครับ
ผมก็เป็นพนักงานของบริษัทนี้เหมือนกันครับ
คุณซูซูกิเป็นลูกน้องของใครหรือครับ?
ผมเป็นลูกน้องของคุณซาโตครับ
ที่นั่งของคุณซาโตอยู่ที่ไหนครับ?
ที่นั่งของคุณซาโตอยู่ตรงนั้นครับ
อยู่ข้างๆ หน้าต่างน่ะครับ
ตรงนั้นหรือครับ?
ขอบคุณครับ
นี่คือนามบัตรของคุณทานากะหรือครับ?
ใช่ครับ
นั่นคือนามบัตรของผมครับ
เชิญครับ
ขอบคุณครับ
นี่คือสมุดของคุณทานากะหรือครับ?
ไม่ใช่ครับ
นั่นไม่ใช่สมุดของผมครับ
สมุดของคุณซูซูกิหรือครับ?
ใช่ครับ
นี่ครับ
นี่สมุดของผมครับ
สมุดที่โต๊ะประชาสัมพันธ์ก็เป็นของคุณซูซูกิด้วยหรือครับ?
ไม่ใช่ครับ
สมุดที่โต๊ะประชาสัมพันธ์เป็นของคุณซาโตครับ
อย่างนั้นหรือครับ
คุณซูซูกิอายุเท่าไหร่ครับ?
ผมอายุ 25 ครับ
คุณทานากะก็อายุ 25 เหมือนกันหรือครับ?
ไม่ใช่ครับ
ผมอายุ 28 ครับ
คุณทานากะเป็นรุ่นพี่สินะครับ
ใช่ครับ
คอมพิวเตอร์ของคุณซูซูกิคือเครื่องไหนครับ?
คอมพิวเตอร์ของผมคือเครื่องนี้นะครับ
ที่นั่งของคุณซูซูกิอยู่ตรงนี้นะครับ
เชิญครับ
ใช่ครับ
ขอบคุณครับ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 2: การเป็นเจ้าของและการครอบครอง / สิ่งของและสมบัติ: หนังสือและสมุด
คุณซูซูกิ นั่นหนังสืออะไรครับ?
อันนี้นะครับ?
นี่คือหนังสือภาษาญี่ปุ่นครับ
นั่นหนังสือของใครครับ?
หนังสือของคุณซูซูกิหรือครับ?
ไม่ใช่ครับ นี่ไม่ใช่หนังสือของผมครับ
หนังสือจากห้องสมุดครับ
หนังสือจากห้องสมุดหรือครับ?
ใช่ครับ
สมุดของคุณทานากะคือเล่มไหนครับ?
สมุดของผมคือเล่มนี้นะครับ
สมุดสีน้ำเงินเล่มนี้นะครับ
ปากกานั่นก็ของคุณทานากะด้วยเหรอคะ
ใช่ครับ
ปากกานี่ก็เป็นของฉันนะ
ปากกาของคุณซูซูกิอยู่ที่ไหนครับ
ปากกาของฉันอยู่ตรงนั้นค่ะ
อยู่บนพจนานุกรมน่ะ
อ๋อ อยู่ที่นี่เอง
นี่คือพจนานุกรมภาษาอังกฤษเหรอคะ
พจนานุกรมภาษาญี่ปุ่นหรือเปล่า
นั่นคือพจนานุกรมภาษาญี่ปุ่นค่ะ
พจนานุกรมเล่มนี้ราคาเท่าไหร่ครับ
พจนานุกรมเล่มนั้นราคา 3,000 เยนค่ะ
3,000 เยนเหรอ
นั่นคืออะไรครับ
ของที่อยู่บนโต๊ะตัวนั้นไง
นั่นคือนาฬิกาครับ
นาฬิกาของคุณซาโต๊ะเองนะ
นาฬิกาเรือนนั้นก็เป็นของโรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นด้วยเหรอ
เปล่าค่ะ ไม่ใช่ของโรงเรียนหรอก
เป็นของคุณซาโต๊ะค่ะ
อย่างนั้นหรือครับ
กุญแจห้องนี้อยู่ที่ไหนครับ
กุญแจห้องอยู่ที่นี่ค่ะ
อยู่ในโต๊ะน่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณครับ
ถ้าฟังรู้เรื่องก็คอมเมนต์บอกกันด้วยนะ
ฉากที่ 3: การถามทางและซื้อตั๋วที่สถานีรถไฟ / การนำทางในสถานีและการซื้อตั๋ว
ขอโทษค่ะ
ห้องน้ำของสถานีอยู่ที่ไหนครับ
ห้องน้ำอยู่ตรงนั้นค่ะ
ข้างๆ ร้านขายของนะคะ
ตรงนั้นเองใช่ไหม
ขอบคุณครับ
ที่ขายตั๋วอยู่ที่ไหนครับ
ที่ขายตั๋วอยู่ที่นี่ค่ะ
ที่ช่องนี้แหละ
ที่นี่เองเหรอ
ตั๋วไปโตเกียวราคาเท่าไหร่ครับ
ตั๋วไปโตเกียวราคา 160 เยนค่ะ
160 เยนเหรอ
ตั๋วของคุณซูซูกิก็ 160 เยนด้วยเหรอ
เปล่าค่ะ ตั๋วของฉันไม่ใช่ 160 เยนหรอก
190 เยนค่ะ
อย่างนั้นหรือครับ
ศูนย์บริการข้อมูลอยู่ที่ไหนครับ
ศูนย์บริการข้อมูลอยู่ทางโน้นค่ะ
ข้างๆ ทางออกทิศใต้นะคะ
ทางโน้นเองใช่ไหม
อาคารนั้นคืออะไรครับ
นั่นคือโรงแรมของสถานีค่ะ
โรงแรมนั้นเป็นของบริษัทญี่ปุ่นเหรอคะ
ใช่ค่ะ เป็นโรงแรมของบริษัทญี่ปุ่น
บริษัทของคุณซูซูกิอยู่ที่ไหนครับ
บริษัทของฉันอยู่ที่นี่ค่ะ
อยู่ในสถานีรถไฟครับ
อยู่ในสถานีรถไฟเหรอครับ
สะดวกจริงๆ ครับ
ใช่ครับ สะดวกมากเลย
โรงเรียนของคุณทานากะอยู่ที่ไหนครับ
โรงเรียนของฉันอยู่ตรงนั้นครับ
อยู่ชั้น 3 ของตึกนั้นครับ
อ๋อ ตึกนั้นใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ฉากที่ 4: การประชุมและตารางงาน / Meeting and Work Schedule
คุณซูซูกิ การประชุมพรุ่งนี้เริ่มกี่โมงครับ
การประชุมพรุ่งนี้เริ่มตั้งแต่ 10 โมงถึงเที่ยงครับ
เริ่ม 10 โมงใช่ไหมครับ
จัดที่ไหนครับ
ห้องประชุมอยู่ที่ชั้น 3 ครับ
มีเอกสารวางอยู่บนโต๊ะเยอะเลยครับ
ขอบคุณครับ
บ่ายนี้มีงานไหมครับ
มีครับ บ่ายนี้จะทำงานตั้งแต่บ่ายโมงถึง 5 โมงเย็น
ทุกวันทำงานกี่ชั่วโมงครับ
ทำงานวันละ 8 ชั่วโมงครับ
คุณทานากะเมื่อวานทำงานถึงกี่โมงครับ
เมื่อวานทำงานถึง 3 ทุ่มครับ
ถึง 3 ทุ่มเลยเหรอครับ
เหนื่อยแย่เลยครับ
ใช่ครับ แต่คืนนี้ไม่ต้องทำงานครับ
คืนนี้หยุดเหรอครับ
ใช่ครับ หยุดครับ
คุณซูซูกิ คืนนี้ไปกินข้าวด้วยกันไหมครับ
ดีครับ
จะกินที่ไหนดีครับ
ไปกินที่ร้านอาหารหน้าสถานีกันครับ
จะไปร้านอาหารกี่โมงครับ
ไปกันตอน 1 ทุ่มครับ
ไปด้วยรถยนต์ไหมครับ
ไม่ครับ ไปด้วยรถไฟครับ
เข้าใจแล้วครับ
งั้นเจอกันตอน 1 ทุ่มที่หน้าร้านนะครับ
ครับ เจอกันคืนนี้ครับ
ฉากที่ 5: ไปห้างสรรพสินค้ากันเถอะ / Let's Go to the Department Store
คุณซูซูกิ พรุ่งนี้วันอะไรครับ
พรุ่งนี้วันเสาร์ครับ
อ๋อ วันเสาร์เหรอครับ
ห้างเปิดกี่โมงครับ
ห้างเปิดตั้งแต่ 10 โมงเช้าครับ
เปิดถึง 2 ทุ่มครับ
เริ่ม 10 โมงใช่ไหมครับ
ในห้างมีร้านขายกระเป๋าไหมครับ
มีครับ ที่ชั้น 2 มีร้านขายกระเป๋าเยอะเลย
ก็มีร้านขายเสื้อผ้าและร้านขายรองเท้าด้วยครับ
ดีครับ
พรุ่งนี้เช้าไปห้างกันไหมครับ
ไปด้วยกันครับ
จะเจอกันกี่โมงครับ
เจอกันที่สถานีตอน 9 โมง 50 นาทีครับ
ตอนนี้เก้าโมงห้าสิบนาทีค่ะ
ทำไมถึงไปห้างสรรพสินค้าล่ะครับ
ไปด้วยรถเมล์กันเถอะ
ป้ายรถเมล์อยู่หน้าสถานีรถไฟนะ
เข้าใจแล้วครับ
เมื่อวาน UI ไปซื้อของที่ไหนมาคะ
เมื่อวานซื้อผักกับผลไม้ที่ซูเปอร์มาร์เก็ตค่ะ
คุณซูซูกิซื้ออะไรเมื่อวานบ้างครับ
ฉันเมื่อวานไม่ได้ซื้ออะไรเลย
อย่างนั้นหรือครับ
งั้นพรุ่งนี้ไปซื้อของเยอะ ๆ กันดีกว่า
ใช่ครับ
พรุ่งนี้จะไปซื้อของกันหนึ่งชั่วโมงไหม
ไม่เอาน่า ไปซื้อของกันสักสามชั่วโมงดีกว่า
สามชั่วโมงเลยเหรอ
เดินเยอะนะเนี่ย
ใช่แล้ว เดินกันเถอะ
ฉากที่ 6: เรื่องการเรียนและสอบ / การสนทนาเกี่ยวกับการเรียนและสอบ
คุณซูซูกิ เมื่อคืนนี้เรียนหนังสือไหมครับ
เรียนค่ะ เมื่อคืนนี้เรียนภาษาญี่ปุ่นสองชั่วโมง
คุณทานากะเรียนกี่ชั่วโมงครับ
ฉันเมื่อคืนนี้ไม่ได้เรียนเลยสักนิด
อย่างนั้นเหรอ
ข้อสอบเมื่อวานเป็นยังไงบ้างครับ
ข้อสอบเริ่มตั้งแต่สิบโมงเช้า
ในห้องสอบมีนาฬิกาไหมคะ
ไม่มีค่ะ ในห้องไม่มีนาฬิกาเลย
อย่างนั้นเหรอ ไม่สะดวกเลยนะ
บ่ายนี้ไปเรียนที่ห้องสมุดกันไหม
บ่ายนี้เหรอ
ฉันจะอยู่ที่ห้องสมุดตั้งแต่บ่ายโมงถึงสี่โมง
เรียนด้วยกันเถอะ
ในห้องสมุดมีพจนานุกรมไหมครับ
มีค่ะ บนโต๊ะมีพจนานุกรมภาษาญี่ปุ่นเยอะเลย
มีคอมพิวเตอร์ด้วยไหม
มีค่ะ มีคอมพิวเตอร์ด้วย ห้าตัวเลย
ดีครับ
จะไปห้องสมุดยังไงดีครับ
ไปด้วยจักรยานค่ะ
คุณซูซูกิไปยังไงครับ
ฉันจะไปกับเพื่อนด้วยรถยนต์
เข้าใจแล้วครับ
งั้นเจอกันที่ห้องสมุดตอนบ่ายโมงนะ
ได้ค่ะ แล้วพบกันใหม่
ฉากที่ 7: เวลาเลิกงานและแผนสำหรับวันหยุดสุดสัปดาห์ / เวลาเลิกงานและแผนสำหรับวันหยุด
คุณซูซูกิ คืนวันศุกร์แล้วนะ
วันนี้งานเลิกกี่โมงครับ
วันนี้เลิกงานหกโมงค่ะ
คุณทานากะทำงานถึงกี่โมงครับ
ฉันทำงานถึงห้าโมงครึ่งค่ะ
เลิกงานตอนห้าโมงครึ่งใช่ไหม
ใช่ครับ
สัปดาห์นี้ทำงานหนักทุกวันเลย
อย่างนั้นหรือครับ
เหนื่อยกันมากเลยนะคะ
วันเสาร์กับวันอาทิตย์มีแผนอะไรบ้างครับ
เช้าวันเสาร์จะตื่นเก้าโมงค่ะ
จากนั้นจะไปสวนสาธารณะกับเพื่อน
ที่สวนสาธารณะจะทำอะไรดีล่ะ
เล่นเทนนิสที่สวนสาธารณะ
คุณซูซูกิเล่นเทนนิสในวันหยุดสุดสัปดาห์หรือเปล่า
ไม่ ฉันไม่เคยเล่นเทนนิสเลย
วันอาทิตย์จะไปดูหนัง
ดูหนังที่ไหนเหรอ
ดูที่โรงหนังในชิบูยะ
คุณทานากะ วันเสาร์ตอนเย็นไปดูหนังด้วยกันไหม
วันเสาร์ตอนเย็นเหรอ
ดีครับ
หนังเรื่องนั้นฉายกี่โมง
หนังฉายตอน 1 ทุ่ม
ฉายตั้งแต่ 1 ทุ่ม ถึง 3 ทุ่ม
เข้าใจแล้วครับ
งั้นเจอกันที่หน้าโรงหนังตอน 6 โมงครึ่งนะ
ใช่ครับ
ไปด้วยรถไฟเหรอ
ไปด้วยรถไฟฟ้าใต้ดิน
เข้าใจแล้วครับ
ตั้งตารอเลย
ฉากที่ 8: แผนการไปช็อปปิ้ง
คุณซูซูกิ เย็นนี้จะไปซูเปอร์มาร์เก็ตไหม
ไปค่ะ จะไปตอน 5 โมงเย็น
คุณทานากะไปด้วยไหม
ไปค่ะ ฉันก็จะไปตอน 5 โมง
ไปด้วยกันไหม
ดีครับ
ไปด้วยกันครับ
ที่ซูเปอร์มาร์เก็ตจะซื้ออะไรเหรอ
จะซื้อเนื้อและปลา
ของสำหรับทำอาหารเย็นวันนี้
แผนกขายเนื้ออยู่ที่ไหนเหรอ
แผนกขายเนื้ออยู่ใกล้ๆ ทางเข้า
แผนกขายปลาอยู่ด้านในนะ
เข้าใจแล้วครับ
มีผักเยอะไหม
มีค่ะ ผักก็มีเยอะ
เมื่อวานซื้อมะเขือเทศมา
มะเขือเทศราคาเท่าไหร่เหรอ
มะเขือเทศลูกละ 100 เยน
100 เยนเหรอ
วันนี้ก็ซื้อดีกว่า
หลังจากซื้อของแล้วจะไปไหนต่อดี
หลังจากซื้อของแล้ว ไปบ้านฉันไหม
บ้านคุณทานากะเหรอ
ได้ไหม
ได้ค่ะ มาทำอาหารด้วยกันเถอะ
ดีครับ
จะทำกันกี่ชั่วโมง
ทำกันประมาณ 1 ชั่วโมงดีกว่า
เข้าใจแล้วครับ
งั้นเจอกันที่ทางเข้าซูเปอร์มาร์เก็ตตอน 5 โมงนะ
ค่ะ เจอกันตอน 5 โมง
ฉากที่ 9: การเช็คอินโรงแรม
ขอโทษค่ะ
ขอเช็คอินด้วยค่ะ
ใช่ครับ
ขอทราบชื่อด้วยค่ะ
ผมชื่อทานากะครับ
จะพักตั้งแต่วันนี้ถึงวันอาทิตย์
คุณทานากะใช่ไหมคะ
ตั้งแต่วันนี้พัก 2 คืนนะคะ
ห้องของคุณอยู่ที่ชั้น 5 ค่ะ
ชั้น 5 ใช่ไหมคะ
ลิฟต์อยู่ที่ไหนคะ
ลิฟต์อยู่ทางนั้นค่ะ
อยู่ข้างล็อบบี้ค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
อาหารเช้ามีตั้งแต่กี่โมงถึงกี่โมงคะ
อาหารเช้ามีตั้งแต่ 7 โมงเช้าถึง 9 โมงครึ่งค่ะ
ทานที่ร้านอาหารชั้น 1 ค่ะ
ร้านอาหารชั้น 1 ใช่ไหมคะ
ในห้องมีชาไหมคะ
ใช่ครับ
มีชาและแก้วอยู่บนโต๊ะค่ะ
ในตู้เย็นก็มีน้ำด้วยนะคะ
มีเยอะไหมคะ
มีน้ำ 2 ขวดค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ใกล้โรงแรมมีธนาคารไหมคะ
ใช่ครับ
มีธนาคารอยู่หน้าโรงแรมค่ะ
ที่ทำการไปรษณีย์ก็อยู่ข้างธนาคารด้วยนะคะ
ไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะใกล้ๆ นี่ไปยังไงดีคะ
ไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะโดยรถบัสค่ะ
ป้ายรถบัสอยู่ทางขวาของโรงแรมค่ะ
รถบัสใช่ไหมคะ
ขอบคุณครับ
งั้นไปห้องก่อนนะคะ
ใช่ครับ
เชิญพักผ่อนตามสบายค่ะ
ตอนที่ 10: คู่มือการใช้งานฟิตเนส
สวัสดีครับ ตั้งแต่วันนี้ผมจะมาใช้ฟิตเนสที่นี่ครับ
สวัสดีครับ ดิฉันซูซูกิพนักงานต้อนรับค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ฟิตเนสเปิดกี่โมงครับ
วันธรรมดาเปิดตั้งแต่ 9 โมงเช้าถึง 4 ทุ่มค่ะ
วันเสาร์และอาทิตย์เปิดตั้งแต่ 10 โมงเช้าถึง 2 ทุ่มค่ะ
เปิดทุกวันเลยหรือครับ
ไม่ค่ะ วันอังคารหยุดค่ะ
หยุดวันอังคาร
หยุดวันอังคารใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วครับ
ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่ที่ไหนครับ
ห้องล็อกเกอร์อยู่ชั้น 2 ค่ะ
ห้องอาบน้ำก็อยู่ชั้น 2 ด้วยนะคะ
อยู่ชั้น 2 ใช่ไหมครับ
ที่เก็บรองเท้าอยู่ที่ไหนครับ
ที่เก็บรองเท้าอยู่ที่ทางเข้า ชั้น 1 ค่ะ
ถอดรองเท้าที่นี่ครับ
ที่นี่ใช่ไหมครับ
วันนี้จะออกกำลังกาย 1 ชั่วโมงครับ
ดีครับ
เมื่อวานออกกำลังกายไหมครับ
ไม่ครับ เมื่อวานอยู่บ้านดูทีวี
ไม่ได้ออกกำลังกายเลย
อย่างนั้นเหรอ
ตั้งแต่วันนี้มาสู้ๆ กันนะครับ
ครับ ผมจะพยายามครับ
ในยิมมีตู้ขายเครื่องดื่มอัตโนมัติไหมครับ/คะ?
มีครับ/ค่ะ อยู่ข้างๆ เคาน์เตอร์ต้อนรับเลย
มีน้ำและชาหลากหลายให้เลือกมากมายเลยครับ/คะ
เข้าใจแล้วครับ
งั้นผม/ดิฉันจะขึ้นไปชั้น 2 ครับ/ค่ะ
ได้เลยครับ/คะ ไปดีมาดีนะครับ/คะ